### 2023-11-30 advance-database/article/nosql_breakdown.tex
update: add more about locking
update: add more about process

\documentclass[10pt, a4paper]{article}
\usepackage{geometry}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\newgeometry{left=2.4cm, right=2.4cm, bottom=2.4cm}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\usepackage{multirow}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

>>>>

\documentclass[10pt, a4paper]{article}
\usepackage{geometry}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\newgeometry{left=2.4cm, right=2.4cm, bottom=2.4cm}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\usepackage{multirow}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
% Code style configuration
\lstset{frame=tb,
  language=python,
  aboveskip=1mm,
  lineskip=0.9mm,
  belowskip=1mm,
  showstringspaces=false,
  showspaces=false,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=none,
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  numberstyle=\small\color{black},
  numbers=left,
  stepnumber=1,
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true,
  tabsize=3
}

@@

در‌ این قسمت به نحوه عملکرد کلی فریمورک توسعه داده شده توسط محققان می‌پردازیم.
همان طور که بالاتر بارها اشاره شد، این فریمورک طی تمام آزمایشات محققان اصلا
ماهیت داده‌های دیتابیس و محتوای آنها را مورد بررسی قرار نداده بلکه تماما روی
دسترسی در استفاده از داده‌ها تاکید زیاد داشتند.

در این بخش با نمایش یک نمونه کد، به طور کلی در مورد نحوه عملکرد این فریمورک صحبت
خواهیم کرد.

\begin{LTR}
    \begin{lstlisting}
        # Connect to the database
        mongo_client.connect(ip_address)
        # Get database names
        db_names = list_database_name()
        # Mongo-shell method used to get role mappings
        db.getRoles(showBuiltinRoles: false)
        # Get collection names
        collections = list_collection_names()
        # Map-reduce function used to get field-mapping for each table
        map = Code("function() {
            for (key in this) {
                emit(key, None);
            }
        }")
        reduce = Code("function(key, stuff) { return null; }")
        results = collection.map_reduce(map, reduce, "myresults")
        # Query methods for field and object detection
        count({ fieldname: {"$exists": True} })
        count({ fieldname: {r'.*\.(fieldvalue)'} })
        # Write the message in a new database
        writedb = mongo_client[MONGO_DB]
        writecollection = writedb[MONGO_COLLECTION]
        writecollection.insert_one(MONGO_DOC)
    \end{lstlisting}
\end{LTR}

\subsection{بررسی قسمتی از فرایند مطرح شده}

در خط ۲ با استفاده از آدرس IP حاضر در لیست آدرس‌ها، قصد اتصال به دیتابیس مانگو
را به صورت ریموت داریم. سپس بعد از اتصال موفق می‌توانیم با استفاده از واسط
\lr{Mongo Shell} دستوراتی را برای انجام عملیاتی روی دیتابیس مورد نظر انجام داد.
برای مثال در خط بعدی آن نام تمام دیتابیس‌هایی که در این آدرس IP وجود دارد را
دریافت می‌کنیم و در متغیر dbnames قرار می‌دهیم. با استفاده از این عمل یعنی
عاملی که توانسته به دیتابیس متصل شود قادر به خواندن محتوا بوده است که در این جا
با اطمینان اعلام می‌کنیم که دسترسی خواندن در این دیتابیس برای یک کاربر عادی و
خارج از سیستم وجود دارد. بعد از آن با استفاده از متد \lr{getRoles} می‌توانیم
تمام کاربرانی که در این دیتابیس تعریف شده‌اند براساس سطح دسترسی آنها، را دریافت
کنیم. برای دسترسی به جداول (اصطلاحا در دیتابیس‌های مانگو به آن کالکشن می‌گویند.)
از تابع که نوشته‌ایم استفاده کردیم تا لیست تمام کالکشن‌های مروبط به یک دیتابیس
را دریافت کنیم.
